# Voidgram
**Voidgram** — это MyTelegram-based (клон Telegram) мессенджер, разработанный DNR SECRET LAB. 

Его главными фишками стало то, что переоткрывался он примерно 10 раз, а так же в нём была (и есть) возможность улучшать подарки внутри практически бесплатно.

# Как туда попасть?
Нужно получить номер в боте <a href="https://t.me/VoidgramAuthBot">@VoidgramAuthBot</a> (в обычном тг) и скачать клиент из <a href="https://t.me/VoidgramTips">@VoidgramTips</a> (так же в обычном тг).

# История
**Август 2024**

Павла Дурова арестовывают во Франции. Тогда у строка появляется идея создания мессенджера, который по дизайну очень сильно похож на Telegram / полностью копирует его, но со своим сервером, так как неизвестно что было бы с Телеграмом.

Тогда строк узнаёт про чужие проекты, такие как Teamgram, однако у него не удается его запустить.

**Ноябрь-декабрь 2024**

Тромб рассказывает строку про такой проект как MyTelegram, и спустя несколько дней мучений ему (вместе с дрессом) удается запустить его вместе с веб-клиентом.

Тогда появляется Strokegram, который был крайне нестабилен, после чего закрывается из-за потери сервера и многих других причин.

Тем не менее, в Strokegram были функции которых не было в большинстве других серверов даже в конце 2025 года, такие как: Bot API, первые мысли о боте авторизации и многие другие.

**Март 2025**

Строк, дресс и нанкудо совместно создают первую версию Voidgram. Тогда впервые появляется бот для авторизации и возможность покупать анонимные номера.

Тогда появился логотип (не помню ник типа, который его сделал), который был использован очень редко, а именно искажённый самолетик на фиолетовом градиенте.

Спустя какое-то время, строк решает покинуть войд, так как больше не хотел делать какие-либо обновления там. Кодером становится нанкудо.

Хеликс (один из тестеров войда), постит в свой канал пост о том, что войдграм создан только для того, чтобы выкачивать звёзды.

Тогда строк прямо в войсе с дрессом сносит базу данных войда, из-за чего сервер был закрыт.

**Июнь 2025**

Строк и дресс заново открывают Voidgram, в котором появились NFT-юзернеймы, возможность для модераторов удалять аккаунты нарушителей и переработанный бот для авторизации.

В то же время была разработана витрина подарков, и они троллили людей тем, что якобы попали на третий сервер тестеров, хотя подарки были на Voidgram'e.

Так же, десктоп поделился со строком абузом одного хостинга, поэтому он на халяву получил на месяц очень классный сервер. Из-за этого у них было два сервера: слитый и приватный.

Слитый сервер — это сервер дресса, на который мог попасть любой желающий, однако он очень сильно лагал ибо на нем стояло всего-лишь одно ядро.

Приватный сервер — это сервер строка, который тогда находился в разработке, однако позже был выпущен.

Тем не менее, сервер был закрыт из-за неуплаты за хостинг.

**Начало августа 2025 (не уверен насчёт даты)**

Примерно в то время, дресс вайбкодит новую версию Voidgram и продает её панику за 4000 звёзд, а затем изымает её обратно.

**Конец августа 2025 (не уверен насчёт даты)**

Строк и дресс заново открывают Voidgram, в котором были первые попытки сделать отправку подарков и витрина подарков на Android-клиенте.

Сервер пришлось закрыть из-за неудачного обновления на новый слой, в результате которого была утрачена база данных.

**Сентябрь 2025**

Строк и дресс заново открывают Voidgram, в котором были лимитированные подарки без улучшений и Major-верификация.

Сервер пришлось закрыть из-за низкого актива.

**Ноябрь 2025**

Строк разрабатывает сурс с улучшениями подарков, однако дресс сука гнида такая пишет хуйню, что войдграм никому не всрался и поэтому они решили не открывать сервер.

Вроде как примерно в то же время, строк продаёт сурс войдграма элмиксу, что приводит к сливу исходного кода.

**Февраль 2026**

Строк и дресс заново открывают Voidgram, в котором были улучшения подарков, рейтинг профиля, маркет подарков и обновлённый бот для авторизации.

Был перерисован логотип, теперь там используется чёрный градиент, а не фиолетовый.

Сервер работает до сих пор.

**Март 2026**

Строк делает экспериментальный проект Strokegram, где попытался реализовать MTProto-сервер с нуля. Был реализован только огрызок от авторизации, после чего проект был заброшен.

**Май 2026**

Дресс делает свой Dressgram с нуля, где работает улучшение подарков, отправка медиа, сообщения и многое другое.

**Важно:** Я мог пропустить какие-либо попытки запуска сервера, ведь их было слишком много. Если они были, то практически не имели никакого смысла.
